NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
İskoçya, Highlands'in gotik ihtişamı.
Gaydalarının görkemli feryatları.
-İskoç eteklerinin ekose dokumaları.
-Soğuğunun yarattığı acı.
-Nasıl oluyor da donmuyorlar?
-Burası inanılmaz esiyor.
Tabii, yeni şirket merkezimiz
hava şartlarına dayanıklı olsa iyi olurdu
ama pespaye diye bağırmıyor mu?
Azgın kedi sesi çıkarmayı kesmezlerse
çığlık atmaya başlayacağım!
Sanki kaz boğazlıyorlar.
Gunnar, yeni öğrencileri
dünyanın bir ucuna
nasıl çekmemizi bekliyorlar?
Hadi ama Dr. Bellum.
İskoçya'nın Dış Hebridler'i
Londra'ya komşu sayılır!
Peki neden rahat
ve ısıtmalı ofisini bırakıp
çay içmek için komşuya gitmiyorsun?
Bu kadar yeter Kontes.
Saygıdeğer meslektaşımız Roundabout
VILE Akademinin taşınmasına
yardımcı olmak için
ihtiyacımız olduğu anda
kimseye belli etmeden torpil yaptırdı.
Aferin yeni çocuk.
Hem şu anda Carmen Sandiego için
tüm iletişimleri
izlemeye odaklanmış durumdayım.
Yeni mezunlarımızın
küresel arama çabalarına rağmen
bütün yaz izine rastlanamadı.
En amansız sınıf. Onu mahvederler.
Shadowsan bunu henüz
başarmadıysa tabii Koç Brunt.
Son zamanlarda Carmen'in görülmemesi,
iki hainin nihai ayrılışını teşvik etme
stratejimizin işe yaramış
olabileceğini gösteriyor.
Carmen Sandiego
artık var olmayabilir bile.
Player, girdim.
Doğduğum ülkenin
en tanınmış bankasını soymakla
anılmak istemediğimi söylemeliyim.
Arjantin'deki bir bankada bulunan
vefat etmiş babanla ilişkili
bir banka kasasını hedef alıyorsun.
Yani teoride, o kutunun içinde
her ne varsa
meşru vârisi sensin.
Umarım annemin kimliğiyle ilgili
bir ipucudur.
Adının Vera Cruz olduğundan şüpheliyim.
Meksika'daki şehir gibi,
doğum yeri olabilir
veya babanın VILE'dan ayrılıp
seninle yeni bir hayat kurmayı
-planladığı yer.
-Ne kadar güzel düşünceler Player.
Bakalım öğrenebilecek miyiz.
Demek bu, Dexter Wolfe.
Gözlerimi ondan almışım.
Bunların hepsi babama ait.
Bir şey daha var.
Player, şuna bir bak.
Ne kadar da tatlıymışsın.
-Çok. Ama yakından bak.
-Resim analizi, başlıyorum.
İrlanda dansının Buenos Aires'te
bu kadar popüler olduğunu kim bilirdi?
Tango yapıyorlar kardeşim,
İrlanda dansı değil.
Gerçi tekme hareketleri de var.
-Zack, Ivy. Yanınıza geliyorum.
-Bir şey bulabildin mi Carm?
Geçmişime bir bağlantı daha.
Bu dansı bana lütfeder misiniz
Señorita Sandiego?
Teklifi reddetme zevkini kime borçluyum?
Bana Uçan Tekme diyebilirsin!
Kod adın pek yaratıcı değil, değil mi?
Tekmem epey yaratıcı!
Tango iki kişiyle yapılır.
Bana Kapan diyebilirsin.
Tüm iyi kod adları alınmış mıydı?
Koç yükseklere gideceğini söylemişti.
VILE, Carmen Sandiego'yu Yakalama 101'i
cidden zorunlu ders mi yaptı?
Zor bir ders ama başarıyla geçtik.
Benim dersime girememeniz çok yazık
ama yine de
size değerli bir ders verebilirim.
İyi geçti.
Sandiego çok uzaklaşamaz.
Vile Akademi hâlâ temel konuları
öğretiyor gibi görünüyor.
İpuçlarının peşinden gitmek
VILE'ın yeni sınıfı ensemdeyken
daha zor olacak.
Artık Buenos Aires'te kalman gerektiğini
sanmıyorum Kırmızı.
Fotoğrafının arka planındaki
o şekil var ya?
O bir kilisenin çan kulesi.
-Ve eşleşen bir yer buldum.
-Nerede?
Nerede olacak? Veracruz, Meksika.
Carmen Sandiego'nun izini
Buenos Aires, Arjantin'de mi buldun?
Shadowsan'la mı?
-Yan yana dövüşüyorlar Koç.
-Tangocular gibi, mükemmel uyum hâlinde.
Bu mümkün değil.
Carmen öğrendiklerinden sonra
Shadowsan'dan nefret ediyor olmalıydı.
Etkileyici bir plan Maelstrom.
Çok şeytani.
Ona bir takip cihazı taktım.
Şu anda doğuya,
Afrika'nın güney ucuna doğru gidiyor.
Lütfen onu tekrar kaybetmemeye çalışın!
Carmen'in yolu zorlu olabilir.
Görevini tamamlamayı başarırsa
annesinin bir sivil ya da hırsız
olduğunu öğrenebilir.
Carmen'in yanındayız, gerçekten.
Yoldaşlarım, istihbaratıma göre
Carmen Sandiego sadece birkaç dakika önce
Buenos Aires'ten Veracruz, Meksika'ya
giden bir jete bindi.
Bu Afrika'nın güney ucundan
bir kürk değil mi?
Sağ gösterip sol vur.
Botsvana'daki o trende küçük kırmızı
Robin Hood'u suçüstü yakaladım
ve beni gitmesine izin vermeye zorladın!
Sherlock, bana derhâl Meksika'ya giden
bir uçuş ayarla!
Sıcak. Kıskandım.
Koç Brunt, VILE fakültesinin
bir üyesi olarak, alana girmenin
hepimizi açığa çıkarma tehlikesine
attığının farkındasın.
Anne Ayı'nın küçük kara koyunu
o güzel saçlarından sürükleyerek
buraya getirmek için
son bir şansa ihtiyacı var. Sadece bir.
Pekâlâ millet, Avrupa'dan esinlenen
mimarisi nedeniyle Güney Amerika'nın
Paris'i olarak bilinen Buenos Aires'ten,
Güney Konisi olarak bilinen
Veracruz şehrine gidiyorsunuz.
Şu anda Meksika olarak bilinen yerdeki
en eski İspanyol yerleşkesi
ve şunu bir dinleyin, Veracruz eyaletinin
armasında kırmızı bir haç bulunuyor.
Vay canına! Arjantin'in armasında da
kırmızı bir şapka vardı,
sanki tüm yollar Carmen'e bağlanıyor!
Arjantin ve Meksika arasında
birçok benzerlik ve farklılık var Zack.
İkisinde de genelde İspanyolca konuşuluyor
ancak müzikal anlamda, Meksika'da
mariachi gruplarıyla karşılaşma olasılığın
tango dansçılarından daha yüksek.
Peki ya yemekler?
Arjantin'in chimichurri sosuna bulanmış
sulu bifteklerini şimdiden özlüyorum.
Gittiğiniz yerin spesiyali
Kırmızı Kapanlevreği Veracruz.
Hey, bir kırmızı daha!
Vay be! Bir dakika, iğrenç!
Bu bir balık! Neden?
Kesinlikle burası.
Bu fotoğrafı çeken kişi annem olmalı.
Burada yaşıyor olabilir mi?
Carlotta? Olamaz.
Ne kadar aptalım.
Carlotta Valdez olmak için fazla gençsin.
Ama ona çok benziyorsun, akrabası mısın?
Öyle olmalıyım ama onunla hiç tanışmadık.
Hakkında neler anlatabilirsiniz?
Carmen Sandiego, bugün şanssız günün.
Carmen Sandiego, işin bitti.
Senin gibi hırsızları hezimete uğratırım.
-Carmen Sandiego, sen bir…
-Ajan Devineaux, yapmasan olmaz mı?
Ne var? Zafer anı için
hazırlanmak istiyorum.
Kızıl Süper Hırsız
bizden sonsuza dek kaçamaz!
Ama yine de kaçabiliyor gibi görünüyor.
Haftalardır ne haberini aldık
ne de izine rastladık.
Beklerken başka ne yapmam gerekiyor
Ajan Argent?
Senin aksine, sıkıcı konulardaki
bayık gerçekleri öğrenmek
ilgi alanıma girmiyor.
Herkesin zevki kendine.
Şansıma bak.
Şef beni sahaya geri gönderiyor,
sonunda takım elbisemi alıyorum,
sonra da ACME'nin En Çok Aranan'ı
tatile gidiyor.
Kırmızı alarm ekip.
Kırmızıyı vurguluyorum.
Sonunda Carmen Sandiego,
kısa süre önce Meksika'da görüldü.
Annenin yaşlı komşusu sayesinde
artık Veracruz'da sadece bir yıl
yaşadığını biliyoruz.
Bekâr bir kadın, başka bilinen
bir akrabası yok
ve iz bırakmadan ortadan kayboluyor.
Carlotta Valdez pek de
sıra dışı bir isim sayılmaz,
tabii o da gerçek adıysa.
Haritaya dart fırlatsam da olur,
annem her yerde olabilir.
Ama bir yerden başlaman gerekiyorsa
neden Carlotta Valdez'le başlamıyorsun?
Yaş profili uyuyor
ve Veracruz'un yakınında yaşıyor.
-Sanırım bekleyeceğiz.
-Pardon da
hırsız okuluna gitmedin mi sen?
O annem olabilir! İlk izlenime bak.
"Evine zorla girdim, kayıp kızınım."
Ama bu Carlotta Valdez annen değilse
o kanıtı bulmak seni çok rahatsız edici
bir konuşmadan kurtarabilir.
Hiçbir şeye dokunma.
Vay canına! Annem olabilecek kadın
maskeleri çok seviyor.
Cadılar Bayramı mı
yoksa hırsız maskesi mi?
-Hey!
-Hey! Sen…
Hola! Arkadaşlarını
ortadan ikiye mi ayırayım
yoksa evimde ne aradığınızı
açıklamak ister misin?
-Ona hiçbir şey söyleme Carm!
-Evet! Onu alt edebiliriz.
Kendi evinde hep maske takar mısın?
Kupalarımı çalmaya gelmediniz, değil mi?
Carlotta Valdez'i arıyorum.
Artık o adı kullanmıyorum.
Adım Lupe Peligro.
Fotoğraftaki adamı daha önce hiç görmedim
ve hiç çocuğum olmadı.
Sadece luchadora olarak
mesleğimle evlendim.
Ama erkekleri titretmekle tanınırdım…
Korkudan.
Maskeli güreşçi,
Lupe Peligro, Lupe Tehlike.
Çok iyi, dostum.
Son seyahatlerim sırasında
İspanyolcamı ilerlettim.
Keşke sana aksini söyleyebilseydim
ama madre'n ben değilim.
Benzerlik olup olmadığını görmek için
maskenin altına bakıverelim,
emin olmak için.
Derimden koparman gerekir.
Maskem benim kişiliğimdir,
ringin hem içinde hem de dışında.
Maskeyi çıkarmak
onurumu kaybetmem anlamına gelir.
Sana ne demiştim Ivy? Güreş sahte değil!
Eminim o uçan yakalama
ve takla hamlesinde çok iyisindir!
Chicali Sırt Kırıcı. Görmek ister misiniz?
-İster miyiz? Onun üzerinde dene.
Şanslısınız. Bu akşam bir maç var
ve üçünüzün misafirim olmasından
mutluluk duyarım.
Sizi neşelendirebilir.
Onur duyarız.
-Tam da Şef'in söylediği yerde.
-Belki de ben sürmeliyim?
Araçlarla ilgili yaptığım eski hatalar
konusunda endişelenme Ajan Argent.
Yeni ve gelişmiş
Chase Devineaux'ya bakıyorsun!
Hem Şef savunma sürüşü dersi
almamı istemişti.
Evet?
Umarım bu akşam kazanırsın.
Tabii ki bu akşam
ben kazanacağım Carmen-cita.
Senaryo bu şekilde.
Ama Zack'e söyleme,
onun için büyüyü bozmak istemem.
Size yardımcı olabilir miyim?
Şunu ödünç almam gerekiyor, por favor.
Zack, Ivy, çifte tuzak vakti!
-Şimdi mi?
-Tamamdır Carm.
Carmen Sandiego'nun güreş etkinliğinde
ne aradığını anlayamıyorum,
burada çalınacak bir şey yok.
Şimdi sırada ana etkinlik!
Onu tanımak,
136 kiloluk ağırlığından korkmak demek!
Karşınızda… El Monstruo Gigante!
Bakın kim buradaymış…
Que pasa… Kuzucuk?
El Monstruo Gigante!
Anne Ayı'yla eve dönecek misin
yoksa sana bir piñata gibi
vurarak içini mi dökmeliyim?
El Monstruo, delirdin mi?
Vamoose, El Masko. Aile arasında.
-Bir sahtekâr mı?
-Bu senin kavgan değil.
Benim evim, benim kavgam.
Bu sahte görünmüyor.
Tabii ki sahte,
bunu kolayca anlayabilirsin…
La Femme Rouge! Çıkışa doğru gidiyor!
Arkadan dolaş!
Burada sahte olan tek şey güreş değil.
Ve dövüş başlıyor!
Kiminle karşı karşıya
olduğunu bilmiyorsun!
-Carmen Sandiego, işin bitti.
-Devineaux, cidden, iyi bir an değil.
Verdiğim rahatsızlık için özür dilerim…
Brunt, onu rahat bırak!
Yakışıklı polis arkadaşını
getirdiğini görüyorum.
"Yakışıklı" mı?
Üç küçük kuş, bir büyük taş!
Şimdi kim biraz…
-Ne?
-Hadi ama Devineaux.
-Koç Brunt?
-Yanlışlıkla aramış.
-Lupe!
Şu sahtekârın gerçek yüzünü görelim.
-Hayır!
-Koç Brunt!
-Lupe!
Ve kazanan, Lupe Peligro!
Ajan Devineaux, beni duyuyor musun?
Carmen Sandiego buraya gelmişse de
iz bırakmadan ortadan kaybolmuş.
Ne?
Kaçıyor!
Hayır, yine mi?
-Ajan Devineaux, sana ne oldu?
-Beni boş ver!
Dağılmış gibi görünebilirim ama aracın
tek parça olduğuna sevinebilirsin.
Bu yüzden peşimdeydi,
bu yüzden hepsi peşimde.
Merak etme, sır saklayabilirim.
Ama söylesene Carmen,
gerçek anneni aramaya devam edecek misin?
Sonraki Carlotta Valdez,
kendini büyük Lupe Tehlike kadar
-iyi savunamayabilir.
-Kırmızı, böldüğüm için üzgünüm.
Geçenlerde bir dizi müze hırsızlığı
yapıldığına dair bir haber okudum.
İlgilenebileceğini düşündüm
çünkü Meksiko'nun
yakınlarında gerçekleşmiş.
Anlaşıldı Player.
Şu an iyi bir amaç için mücadele etmeye
dönmem gerekebilir.
Viajes seguros Carmen Sandiego.
İyi yolculuklar.
Ve şunu bil ki, kızım olsaydı
aynı senin gibi olmasını isterdim.
Kimse yüzümü görmedi. Gerçekten.
Çok şanslısın
çünkü VILE'ın gölgelerden,
maskelerin arkasından
çalışması zorunlu.
Bayram ruhuna girelim mi o zaman?
Cadılar Bayramı yaklaşıyor.
Alt yazı çevirmeni: Pelin Rüzgar